Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Encontros são coisas misteriosas, mas casos são mais ainda!
I'm so glad I'm with you!
Ainda bem que estou com você!
Today is Conan's 100th episode! My first love is about to be found out!
Este é o 100º episódio de Conan!
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Thanks for offering to clean Shinichi's house, Ran-kun.
Obrigado por se oferecer para limpar a casa do Shinichi, Ran.
It's no problem! We have nothing to do anyway!
Não tem problema! Não temos mais nada para fazer mesmo!
"We"?
Nós?
Don't decide these things on your own!
Não decida essas coisas por conta própria!
But it will turn into a ghost house if we don't clean it...
Mas se não limparmos, vai virar uma casa fantasma...
Oh well.
Então... né?
Shinichi must be happy to have such a thoughtful girlfriend as you!
O Shinichi deve estar feliz de ter uma namorada
You're so silly!
Como você é bobo!
Don't you agree, Conan-kun?
Não é, Conan?
Y-Yeah.
É mesmo...
You jerk...
Maldito.
Well, we're off, Doc!
Estamos indo, professor!
Okay! We're counting on you!
Está bem! Conto com vocês!
Right!
Certo!
You'll pay for this.
Você vai pagar por isso.
You're not thinking of cleaning the entire house, are you, Ran?
Você não está pensando em limpar a casa toda, está, Ran?
Well, let's do as much as we can for today.
Bem, vamos fazer o máximo que der hoje.
Eh? Does that mean we're going to clean all day?
Hein? Quer dizer que vamos ficar limpando o dia todo?
Yeah. That's the plan.
É, o plano é esse.
Oh, geez...
Eu, hein...
Sheesh!
Credo!
How did Sonoko-sama get stuck cleaning Shinichi-kun's house
Como que a Srta. Sonoko ficou presa limpando a casa do Shinichi
on such a nice Sunday?
em um domingo tão lindo?
You could've just ignored it, yet you went and got Doc's spare key!
Você podia ter ignorado,
Sorry! I just figured the place was covered in dust
Desculpe, eu só pensei que a casa estaria coberta de pó
and that it'd be hard to clean alone...
e que seria difícil limpar sozinha...
Yeah, yeah.
Tá, tá.
Oh, Sonoko. You should dust the bookcases before sweeping.
Ah, Sonoko. Tem que tirar o pó das prateleiras antes de varrer.
Eh?
Hã?
It's like they say, you should clean from the top down.
Tem que limpar de cima para baixo.
Plus, you're supposed to follow the tiles when sweeping the floor!
Além disso, tem que seguir o piso ao varrer!
You sound like such an old hag...
Você parece uma velha falando.
Girls these days are supposed to be crazy about catching men
Meninas modernas têm que saber os truques para pegar garotos
and experiencing pure love, first love, and all that...
e ter um amor genuíno, primeiro amor e tudo mais...
Yet here I am, getting covered in dust for that mystery dweeb...
Mas aqui estou eu, coberta de pó por aquele maníaco por mistérios...
I'm oh-so-pathetic.
Como sou ridícula.
So sorry for the trouble, you two!
Desculpem pelo incômodo, gente!
Say. Speaking of first love...
Ei, falando em primeiro amor...
Yeah?
Sim?
What do you suppose Shinichi's first love was like?
Quem será que foi o primeiro amor do Shinichi?
Eh?
Hã?
He must've had a love or two by now!
Ele já deve ter se apaixonado
I dunno. He's super-dull in the head when it comes to things like that.
Sei lá, ele é bem lerdo com esse tipo de coisa.
But, given his hot mother, it was probably a TV idol, or...
Mas, considerando que ele tem uma mãe bonitona,
Come to think of it, you've always been together since you were kids.
Pensando bem, desde pequenos, vocês estão sempre juntos.
Y-Yeah...
É.
What's more, you're thoughtful and strong...
E mais, você é tão atenciosa e forte...
Who knows, maybe you're his first love!
Se duvidar, você é o primeiro amor dele!
Eh?!
Hein?
Hey, now!
Ei, ei!
Yeah, right! We only played together when we were kids!
Até parece. A gente só brincava quando éramos pequenos!
But then there's your precedent, too.
Mas também tem o seu precedente.
Huh? Isn't Shinichi-kun your first love?
Hein? O Shinichi não foi seu primeiro amor?
H-Hold on! Don't make stuff up!
Calma lá! Não inventa história!
Oh? Your bashfulness says otherwise, Girl of Twenty Faces.
Ora? Está toda encabulada por que, então, garota dos 20 rostos?
Knock it off, Sonoko! Before I get mad!
Para antes que eu fique brava, Sonoko!
S-Seriously?
Sério?
Huh? Who could that be?
Hein? Quem pode ser?
You're so dumb! It's obviously Shinichi-kun!
Como você é boba! É claro que é o Shinichi!
No, I kind of doubt that.
Não, duvido.
Why would he ring the doorbell to his own house?
Por que ele tocaria a campainha da própria casa?
He probably heard about us from the doc and wants to surprise us!
O professor deve ter dito que a gente vinha, e ele quis fazer surpresa!
It's not me...
Não sou eu...
B-But Shinichi didn't say anything about coming home...
Mas o Shinichi não falou que vinha...
What're you so embarrassed about? Hurry and see him!
Por que está tão encabulada? Vai lá falar com ele!
He's your first love prince, isn't he?
Ele é o seu príncipe encantado, não?
I'm telling you, it's not like that!
Já disse que não é isso!
Oh?
Hã?
Are you a friend of Kudo-kun?
Você é amiga do Kudo?
Y-Yes...
Sou, sim...
Huh?! Isn't she...
Hã? Ela não é...
Umm, are you Asami-senpai?
Hum, você é a Asami?
Yes.
Sou.
You know her, Sonoko?
Você a conhece, Sonoko?
What are you saying?
O que você está dizendo?
She was student body president during our first year of middle school!
Ela foi a presidente do grêmio quando estávamos no 7º ano!
You know! Uchida Asami-senpai!
Sabe! A Asami Uchida!
Uchida Asami (18) Toto Univ. Literature Dept., 1st Year
Asami Uchida (18) Estudante de Literatura na Universidade Toto (1º ano)
Oh. So Kudo-kun has been away for a while on some cases?
Então o Kudo está trabalhando em casos
So that's why I always got the answering machine.
Por isso que sempre cai na secretária eletrônica.
I'm sorry, it's almost like I've asked you to clean...
Desculpe, é quase como se eu tivesse forçado você a limpar...
It's no problem at all! I had nothing else to do!
Não tem problema! Eu não tinha mais nada a fazer!
Anyways, Senpai. Why did you want to see Shinichi-kun?
Enfim, Asami, por que você veio ver o Shinichi?
My friends in the university's mystery club are going to rent a lodge
Meus amigos do clube de mistério da universidade
and hold a birthday party for me this weekend.
e fazer uma festa de aniversário para mim no fim de semana.
I really wanted to invite Kudo-kun.
Eu queria muito convidar o Kudo.
Seeing as he's a great detective and an old soccer club teammate.
Porque ele é um grande detetive, e velho colega do clube de futebol.
But I sent the letter quite a while back...
Mas eu mandei a carta faz um bom tempo...
Did he say anything before he left home?
Ele disse algo antes de sair de casa?
Not really...
Não...
Oh no! I forgot!
Essa não! Eu esqueci!
Oh. I was sure he would come.
Ah, eu tinha certeza de que ele iria.
I wonder if he forgot about that confession four years ago...
Será que ele esqueceu a declaração de quatro anos atrás...
Confession?
Declaração?
Though I guess I can't blame him for forgetting.
Bem, não posso culpá-lo por se esquecer.
First loves are bound to fade away with time...
O primeiro amor é fadado a ser esquecido com o tempo...
F-First love?!
Primeiro amor?
Eh?!
Hein?
She was Shinichi's first love?
Ela foi o primeiro amor do Shinichi?
Now I get it. It all makes sense.
Entendi, agora tudo faz sentido.
Everyone was talking about it our first year of middle school.
Todo mundo ficava comentando isso no 7º ano.
Supposedly a first-year boy made a pass at Asami-senpai.
Parece que um calouro deu em cima da Asami.
So that daredevil was actually Kudo Shinichi, huh?!
Então o atrevido era o Shinichi Kudo, é?
It wasn't like that. It was an actual confession.
Não foi assim. Foi uma declaração por completo.
Uh oh!
Essa não!
And then it--
E então...
Uhh, say!
Ei!
If Shinichi-niichan won't go, why not ask someone else?
Já que o Shinichi não vai, por que não convida outra pessoa?
That's an idea.
É uma ideia.
Then how about us?
Que tal a gente?
We've solved a few cases ourselves, you know!
Nós já resolvemos alguns casos!
Hold on, Sonoko!
Calma, Sonoko!
Come on! We might be able to catch some lively Toto boys!
Vamos! Talvez a gente consiga uns caras bacanas da Toto!
Yes. I think my male friends would love having high school girls attend.
É, meus amigos ficariam muito felizes de ter colegiais na festa.
Plus, if you invite us, there's no question that he'll come too!
Além disso, se você nos convidar, com toda certeza ele também vai!
"He"?
Ele?
S-Sonoko! You don't mean...
Sonoko, não diga que...
Yep! The great detective who needs no introduction!
Sim, o grande detetive que dispensa apresentações!
A get-together of Toto University's mystery study club?
Uma reunião do clube de mistério da Universidade Toto?
Forget it!
Esqueça!
I can't allow you to go to a sleepover without any real adults!
Não pode viajar para passar a noite sem um adulto de verdade!
But you're invited too, Dad.
Mas você foi convidado, pai.
I'm busy! I don't have time to mess with stuff like that!
Estou ocupado! Não tenho tempo para essas coisas!
Yeah. As a great detective, you can't relax on a weekend.
É, um grande detetive não tem como descansar no fim de semana.
But for the mystery study club, Mori Kogoro-san is almost like a god.
Mas para o clube de mistério, Kogoro Mori é praticamente um deus.
How they'd all like to hear from the peerless detective!
Eles adorariam ouvir o detetive incomparável!
Not to mention all the pretty girls who'll be there,
Sem falar que várias universitárias bonitas vão estar lá,
including Uchida Asami-senpai, who holds the title of Miss Toto!
inclusive a Asami Uchida, atual Miss Toto!
M-Miss Toto?
Miss Toto?
But if you're busy, we'll accept that we can't go either...
Mas se você está ocupado,
Well, I'm sure I can somehow rearrange my busy schedule
Bem, sei que posso reorganizar minha agenda lotada
to go with you as your chaperone.
para acompanhar vocês.
Besides, I wouldn't want to disappoint all the promising youngsters
Além disso, não quero decepcionar jovens promissores
of this mystery study club!
do clube de mistério!
If my stories about the cases I've solved can help them in any way,
Se as histórias dos casos que resolvi ajudarem os jovens,
it may be my duty as a great detective to assist!
é meu dever, como grande detetive, arcar com o dever!
What a predictable personality...
Que personalidade previsível...
Miss Toto...
Miss Toto...
Alright! We're finally here!
Beleza, chegamos!
So, where is the lodge?
Então, onde fica a cabana?
Let's see...
Vejamos...
The bus stop is here, so we go up and right...
O ponto de ônibus é aqui, então vamos reto e pegamos a direita.
Over there!
Ali!
Oh! Over there? Miss Toto isn't too far now! Let's go!
Ah, ali? A Miss Toto não está muito longe. Vamos!
Yeah! I'm gonna get me a Toto boy!
É, eu vou pegar um estudante da Toto!
This is a real honor...
É uma honra...
...being able to talk and drink with the young minds of Toto U.!
...poder conversar e beber com as mentes jovens da Toto!
Not only that, you're all good-looking boys and pretty girls!
Não só isso, são todos jovens bonitos!
You're too much!
Que figura!
Sawai Manabu (22) Literature Dept., 4th Year, President of Mystery Study Club
Manabu Sawai (22) Estudante de Literatura (4º ano) Presidente do clube de mistério
Just as I'd expect from a great detective!
Como esperado de um grande detetive!
You know how to control
Você sabe como controlar
Hayasaka Tomoko (21) Literature Dept., 4th Year, V.P. of Mystery Study Club
Tomoko Hayasaka (21) Estudante de Literatura (4º ano) Vice-presidente do clube de mistério
Oh? Are you sure you're not referring to yourself,
Ah? Não está falando de si mesmo,
playboy Sawai-kun?
Sawai, o famoso playboy?
I heard you made a 1st-year girl cry
Fiquei sabendo que você fez uma caloura chorar
Noguchi Shibahisa (20) Literature Dept., 2nd Year Miyazaki Chika (19) Literature Dept., 2nd Year
Shibahisa Noguchi (20) Estudante de Literatura (2º ano)
just recently, President!
faz pouco tempo, presidente!
Eh?! Is that true?!
Hein? É mesmo?
Hey, now! This is Asami's birthday party!
Ei, já deu! Esta é a festa de aniversário da Asami!
This isn't the time to put me on trial!
Não é hora de ficar me acusando!
Yes. And it's also a celebration party
É, e também é uma festa de comemoração
for the "Newcomer Award" her novel won the other day.
ao prêmio revelação que o livro dela ganhou no outro dia.
That was too bad, Morimoto.
Desculpe, Morimoto.
I heard you made it to the final selection, too.
Soube que você também chegou à seleção final.
It couldn't be helped.
Paciência.
Morimoto Yoshinobu (22) Literature Dept., 3rd Year
Yoshinobu Morimoto (22) Estudante de Literatura (3º ano)
I lost to Asami-kun,
Eu perdi pra Asami,
our department's most promising writer!
a escritora mais promissora do curso!
Speaking of losing,
Falando em perder,
I lost to her pair in the Literature Department's tennis tournament!
Eu perdi pra dupla dela no torneio de tênis do curso de Literatura!
Plus she was named Miss Toto as a freshman!
Além disso, ela foi coroada Miss Toto como caloura!
I didn't even make it through the preliminary round...
Eu nem passei pela primeira etapa...
I really admire her. She can do everything, but doesn't act conceited.
Eu a admiro demais.
She's also an incredible cook!
E também cozinha muito bem!
Speaking of which, where is her lemon pie?
Falando nisso, cadê a torta de limão dela?
She and Ran are baking it right now!
Ela e a Ran estão preparando!
Huh? Asami-kun said she was going to make one and bring it here...
Hã? A Asami disse que ia fazer uma e trazer pronta...
Sorry for the wait!
Desculpem a demora!
I've been looking forward to this!
Ótimo!
Great!
Não via a hora disso!
Whoa...
Nossa...
It's sloppy...
Está bem feia...
Did you really make this, Asami?!
Você que fez isso, Asami?
No, I did. It was my first time...
Não, fui eu. Foi a primeira vez que fiz uma...
What about your pie, Asami-kun?
E a sua torta, Asami?
I accidentally forgot to bring it.
Eu acabei esquecendo de trazer.
She said she would make one for me, so I asked her to.
Daí pedi que ela fizesse uma para mim.
Geez. Why're you making stuff you don't know how to?
Credo, por que você fez algo que não sabe?
But...
Mas...
Now, now. Save your criticism until after you've tried it.
Calma, só critiquem depois de provarem.
Well, go ahead.
Bem, vão em frente.
Oh? This pie...
Ora, essa torta...
It's a little fragrant, but it's...
Está bem cheirosa...
Yummy!
Que delícia!
Me too!
Eu também!
Let me taste!
Quero provar.
It really is! This is good!
É mesmo, está uma delícia!
Yeah! It looks iffy, but tastes great!
É, a aparência é meio nojenta, mas está uma delícia!
This is really something!
É mesmo impressionante!
It's good!
Delícia!
See? With cooking, substance is what matters.
Viu só? Na culinária, o sabor é o que importa.
Once you eat it, you can't tell what it looks like anyway!
Estômago não tem olho mesmo!
I've solved every case 100% of the time!
Eu sempre resolvi todos os casos!
And then you solved the case?!
E você resolveu o caso?
That's right!
Isso mesmo.
I was the one who solved them all.
Eu que resolvi todos eles.
Wow! What a pretty cake!
Nossa, que bolo bonito!
I went all the way to Ginza to get it!
Eu fui até Ginza para comprar!
I'll find some matches!
Vou achar uns fósforos!
Oh, that's okay. I borrowed Sawai-kun's lighter.
Ah, tudo bem. Eu peguei o isqueiro do Sawai.
At any age, watching birthday candles being lit is so exciting!
Não importa a idade,
Actually, only until you're 20.
Na verdade, só até os 20 anos.
Eh? Is that so?
Hein? É mesmo?
Yeah. Once you're over 20, you start to hate each extra candle.
É. Depois dos 20, você começa a odiar cada velinha a mais.
Oh...
Ah...
Congratulations. I pray for even greater future success. Toto Literature Prof. Takamura Masao
Parabéns. Torço pelo seu sucesso futuro. Professor Masao Takamura, do Departamento de Literatura
Here it is!
Aqui está!
Right at midnight, as promised!
Bem à meia-noite, como prometido!
See? It's good we got a lodge with a fax machine!
Viu só? Ainda bem que pegamos uma cabana com fax!
Takamura-sensei sent it, Asami!
O professor Takamura enviou isto pra Asami!
Huh?
Hã?
I think she's asleep.
Acho que ela está dormindo.
No way. What should we do with the cake?
Essa não. O que a gente faz com o bolo?
Aren't we supposed to go to the karaoke place by the station next?
A gente não ia pro karaokê perto da estação agora?
Yeah. I already made reservations.
É, eu já reservei.
Oh well.
Fazer o quê...
Let's save the cake for tomorrow and go do karaoke ourselves.
Vamos deixar o bolo pra amanhã e ir pro karaokê só nós.
Yeah. Nothing else we can do. Let's do that.
É, paciência. Vamos lá.
Karaoke Room
Karaokê
♪ The mystery begins to unravel! ♪
O mistério começa a se desvendar
Say, little boy. Want to sing Two-Mix with me next?
Ei, garotinho. Quer fazer um dueto de Two-Mix comigo?
N-No, I'm fine!
Não, eu dispenso!
Oh! I'll go next!
Ah, eu sou a próxima!
What's wrong, Ran?
O que foi, Ran?
Why the glum look?
Por que está tão triste?
Nothing! I'm not glum at all!
Nada, não estou triste!
Shall I guess what you're thinking?
Posso adivinhar o que você está pensando?
Smart and beautiful, a sports warrior and scholar...
Bonita e inteligente, guerreira dos esportes e estudiosa...
Considerate, popular, and ♪1 at everything...
Atenciosa, popular e a melhor em tudo que faz...
You're thinking about Asami-senpai, aren't you?
Você está pensando na Asami, não está?
Eh?! How could you tell?!
Hein? Deu para perceber?
"I'm no match for her!" is written all over your face!
Você está com a maior cara de "não sou páreo para ela".
But you can't blame Shinichi-kun for falling for her.
Mas não é de se estranhar que o Shinichi se apaixonou por ela.
She was the soccer club's manager.
Ela era a assistente do clube de futebol.
But don't worry about it! She must've rejected him anyway!
Mas não se preocupe. Ele deve ter sido rejeitado na hora!
Besides, you're childhood friends!
Além disso, vocês são amigos desde sempre!
Did you know Shinichi loves lemon pie, Sonoko?
Sabia que o Shinichi adora torta de limão, Sonoko?
I heard it for the first time today from Asami-senpai.
Eu descobri hoje quando a Asami me contou.
Eh? Shinichi loves lemon pie?
Hein? O Shinichi gosta de torta de limão?
Yes! It's his favorite!
Sim, é a preferida dele!
I told everyone I'd make one because I thought he'd come today,
Eu disse para todos que faria uma porque achei que ele viria,
so I brought this.
então eu trouxe isso.
Oh? Shinichi does?
Ah, o Shinichi gosta?
He loves this?
Gosta disso?
I can teach you how to make it if you'd like!
Se quiser, eu posso ensinar como faz!
I don't stand a chance.
Eu não tenho a menor chance.
She knows so much about Shinichi that I don't.
Ela sabe muitas coisas sobre o Shinichi que eu não sei.
Ran...
Ran...
C'mon, cheer up! You have your own good qualities too!
Vamos, anime-se! Você também tem suas qualidades!
Like what?
Tipo o quê?
You know! You are strong and brawny 'cause you practice karate!
Você sabe! Você é forte e musculosa porque faz karatê!
Come on, now!
Qual é!
Geez.
Credo.
Oh? There are a lot fewer people.
Hein? Tem bem menos gente.
Because you were taking so long in the bathroom.
Porque você demorou um monte no banheiro.
Everyone ran off to the bathrooms by the train station.
Todos foram pro banheiro da estação.
My apologies!
Perdão!
Oh, do you have my cigarettes?
Ah, está com os meus cigarros?
I bought some at the convenience store next door!
Comprei na lojinha ao lado!
Oh! They're back!
Ah, eles voltaram!
Huh? Where's Noguchi-kun?
Hein? Cadê o Noguchi?
He's still walking around the train station to sober up.
Ainda está andando pela estação para ficar mais sóbrio.
It's already past 3:00...
Já passou das 3h...
Maybe we should head back. We left the place messy, too.
Talvez seja melhor a gente voltar. Deixamos tudo bagunçado lá.
Let's tidy up and hit the hay--
Vamos arrumar tudo e ir...
H-Hey! Is that a fire?!
Ei, é um incêndio?
It is!
É!
H-Hold on! Isn't that...
Espera! Lá não é...
...our lodge?!
...nossa cabana?
What?!
O quê?
Oh no! Asami-senpai is still in there!
Essa não! A Asami ainda está lá!
Let's hurry to the lodge! We might still make it in time!
Vamos voltar logo! Talvez ainda dê tempo!
Where's the rental car key?!
Cadê a chave do carro?
Noguchi-kun has it!
Com o Noguchi!
Huh? What's the problem?
Hein? O que foi?
"What's the problem"?! The lodge we rented is on fire!
"O que foi"? A cabana que alugamos está pegando fogo!
Senpai... Senpai...
Asami...
Please be all right, Asami-senpai!
Esteja bem, Asami!
This is bad!
Essa não!
Asami!
Asami!
Not good! It doesn't look like she fled outside!
Essa não! Não parece que ela saiu!
D-Don't tell me she's still asleep inside?!
Não diga que ela ainda está dormindo lá dentro?
Oh no!
Essa não!
Should we call her on the phone?! She was asleep in the living room!
Ligamos pra ela? Ela estava dormindo na sala de estar!
It's no use! It's already burned up!
Não adianta! Já está queimada!
Damn! There's no other choice!
Droga, não tem outra opção!
H-Hey!
Ei!
I-It's no use! There's no way inside!
Não adianta! Não tem como entrar!
No!
Não!
It's dangerous! Step back!
É perigoso! Afaste-se!
Asami-senpai!
Asami!
Hey! Move that motorcycle! We don't want its gasoline to ignite!
Ei, tirem aquela moto! Não queremos que o combustível pegue fogo!
Right!
Certo!
Where's the fire truck?!
Cadê os bombeiros?
Huh? My helmet...
Hã? Meu capacete...
I'm coming, Senpai!
Lá vou eu, Asami!
Hey!
Ei!
What?! Ran and Conan went inside?!
O quê? A Ran e o Conan entraram?
President Sawai followed them, too!
E o presidente Sawai os seguiu!
Those idiots!
Idiotas!
Senpai!
Asami!
Ran!
Ran!
S-Stop, Mori-san!
Pare, Mori!
Let go! My daughter's in there!
Me solta! Minha filha está lá dentro!
You'd be in danger too!
Você também vai correr perigo!
Ran! Ran!
Ran!
Say something, Ran!
Diga alguma coisa, Ran!
Sonoko...
Sonoko...
Ran!
Ran!
Where are we?
Onde estamos?
A hospital near the lodge. They brought you here afterwards.
Num hospital perto da cabana. Você foi trazida depois.
Oh...
Ah...
What about Asami-senpai?!
E a Asami?
She's sleeping right over there.
Está dormindo ali.
Other than a little carbon monoxide poisoning, she's just fine!
Ela sofreu um leve envenenamento por monóxido de carbono,
Thank goodness! She made it out!
Ainda bem que ela sobreviveu!
What're you talking about? You're the one who saved her!
O que você está dizendo? Você que a salvou!
You don't remember?
Você não lembra?
Nothing at all... I rushed inside without thinking...
Não, de nada... Eu entrei correndo sem pensar...
And Sawai-san led the way to safety after I found her...
E o Sawai que guiou o caminho
I felt relieved when I got outside, but things got blurry...
Eu senti um alívio quando saí, mas agora está tudo confuso...
But that was amazing! You busted inside with that helmet on!
Mas foi incrível! Você entrou correndo com aquele capacete!
Even the firefighters said that it wasn't smart to go into the fire,
Os bombeiros disseram que não foi inteligente entrar no incêndio,
but wearing the helmet was the correct thing to do!
mas que usar o capacete foi a coisa certa a fazer!
Oh, that was Conan-kun.
Ah, foi o Conan.
He gave it to me just as I was about to run inside.
Ele me deu quando eu estava prestes a entrar.
He said I should put it on to protect my hair and face from the flames.
Me disse para pôr para proteger o cabelo e o rosto das chamas.
Conan-kun did? He's as strange a kid as always...
O Conan? Aquele garoto é sempre estranho...
Yeah. He is.
Ele é mesmo.
So the fire started around 2:50?
Então o incêndio começou às 2h50?
Yes. People in nearby lodges said they saw smoke.
Sim, pessoas de cabanas próximas disseram que viram a fumaça.
They thought it was a bonfire at first.
No começo, acharam que fosse uma fogueira.
So, do you suspect it was arson?
Então você suspeita de incêndio criminoso?
No. The fire started in the living room.
Não, o fogo começou na sala de estar.
This cake candle was probably the cause.
Deve ter sido esta vela.
Cake candle?
Vela?
Yes. It probably fell onto the floor while still lit,
Sim. Deve ter caído no chão ainda acesa,
where it ignited the nearby wrapping paper and curtains.
e acabou botando fogo no papel de presente e nas cortinas próximas.
Why didn't you blow them out?!
Por que você não apagou?
How rude! I did put them out!
Que grosseria! Eu apaguei!
It couldn't be helped. We were all in a hurry when we left.
Não foi culpa da ninguém. Estávamos com pressa quando saímos.
I told you, I put them out!
Eu disse que apaguei!
But the candle did burn down to its base.
Mas a vela queimou até o final.
If she didn't forget to put it out, there's one other possibility...
Se ela não esqueceu de apagar, tem outra possibilidade...
The possibility that Asami-san herself lit the fire in the living room!
Que a própria Asami incendiou a sala de estar!
You can't be serious!
Não pode ser.
That's absurd! Why would she do that?!
Que absurdo! Por que ela faria isso?
S-Senpai?
Asami?
She's gone?!
Ela sumiu?
She must've left while we were getting something to drink!
Deve ter saído quando fomos pegar algo para beber!
What do we do, Dad?!
O que a gente faz, pai?
Asami-san was nearly burned to death.
A Asami quase morreu queimada.
By one of you here!
Por um de vocês aqui!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
ALL: Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Fax.
Fax!
On the next episode.
No próximo episódio...
We close in on the truth about your first love.
A verdade sobre o primeiro amor!
I can already see it.
Está óbvio.